# JS lesson 1. Введение

Перед тем, как работать с JavaScript, нужно понять, что это такое и зачем он нужен.

### Давайте уйдем в историю

В 1995 году компания Netscape Communications Corporation 
(сейчас Mozilla Foundation) наняла Брендана Айка (Brendan Eich)
для разработки языка программирования для браузера Netscape Navigator.
Язык должен был быть простым, легким для изучения и использования.
Первоначально язык назывался Mocha, затем LiveScript, а затем был переименован в JavaScript.
Первая версия языка была выпущена в 1995 году и называлась ECMAScript 1. 
С тех пор язык постоянно развивается и улучшается. Сейчас последняя версия языка называется ECMAScript 2022 (ES2022).

### Что такое EcmaScript?

EcmaScript - это стандарт, описывающий язык программирования JavaScript.

Пример: 
<br>
Мы все знаем язык С++, при этом есть комитет, который описывает стандарт языка С++.
Называется он ISO/IEC JTC1/SC22/WG21.

### Зачем создавать отдельный стандарт для JavaScript ?

В 1996 году Netscape Communications Corporation передала стандарт языка JavaScript в организацию Ecma International.
В 1997 году был выпущен первый стандарт языка ECMAScript 1.0.

Важно то, что тот же самый TypeScript, который мы будем изучать в дальнейшем, 
также является стандартом языка JavaScript.

### Что входит в сам EcmaScript ?

EcmaScript состоит из ядра и набора дополнительных стандартов.
Ядро - это базовый набор функций, который должен поддерживаться всеми браузерами.

### Что такое JavaScript ?
JavaScript - это реализация стандарта EcmaScript в браузере.





