# Тема. Операторы и Структуры данных

### Операторы в JS:
* [Операторы сравнения](https://learn.javascript.ru/comparison)
* [Условные операторы](https://learn.javascript.ru/ifelse)
* [Логические операторы](https://learn.javascript.ru/logical-operators)
* [Операторы цикла](https://learn.javascript.ru/while-for)
* [Операторы присваивания](https://learn.javascript.ru/assignment)
* [Операторы распространения](https://learn.javascript.ru/rest-parameters-spread-operator)


#### Операторы сравнения
* `==` - Обычное сравнение
* `===` - Строгое сравнение. Сравнивает по типу данных
* `!=` - Не равно
* `!==` - Не равно по типу данных
* `>` - Больше
* `>=` - Больше или равно
* `<` - Меньше
* `<=` - Меньше или равно
* Object.is() - Сравнивает два значения на равенство. Возвращает `true/false`

#### Разница между Object.is() и `===`

```javascript
console.log(Object.is(NaN, NaN)); // true
console.log(NaN === NaN); // false
```

#### Условные операторы
* `if` - Если условие истинно, то выполняется код внутри фигурных скобок
* `else` - Если условие ложно, то выполняется код внутри фигурных скобок
* `else if` - Если условие ложно, то выполняется код внутри фигурных скобок

#### Логические операторы
* `&&` - И
* `||` - Или
* `!` - Не
* `??` - Нулевое слияние(null coalescing). Возвращает первый аргумент, если он не `null/undefined`, иначе второй

#### Операторы цикла
* `while` - Выполняет код внутри фигурных скобок, пока условие истинно
* `do while` - Выполняет код внутри фигурных скобок, пока условие истинно. Проверяет условие после выполнения кода
* `for` - Выполняет код внутри фигурных скобок, пока условие истинно
* `for of` - Выполняет код внутри фигурных скобок, пока условие истинно. Перебирает массивы и строки
* `for in` - Выполняет код внутри фигурных скобок, пока условие истинно. Перебирает объекты

`for of` vs `for in`
```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
for (let i of arr) {
  console.log(i); // 1, 2, 3, 4, 5
}

const obj = {a: 1, b: 2, c: 3};
for (let i in obj) {
  console.log(i); // a, b, c
}
```

#### Операторы присваивания
* `=` - Присваивает значение
* `+=` - Прибавляет значение
* `-=` - Вычитает значение
* `*=` - Умножает значение
* `/=` - Делит значение
* `%=` - Возвращает остаток от деления
* `**=` - Возводит в степень
* `<<=` - Сдвигает влево(битовый сдвиг)
* `>>=` - Сдвигает вправо(битовый сдвиг)
* `>>>=` - Сдвигает вправо с заполнением нулями(битовый сдвиг)
* `&=` - Побитовое И


#### let vs var vs const
* `let` - Локальная переменная, как в C#
* `var` - Глобальная переменная. Она автоматически поднимается в начало блока и переопределяется
* `const` - Константа. Нельзя переопределить

### Почему Js объкты часто создаются с помощью const ?
```javascript
const obj = {a: 1, b: 2, c: 3};
obj.a = 5;
console.log(obj); // {a: 5, b: 2, c: 3}
```

Причина в том, что этот объект не может быть переопределен, но его свойства могут быть изменены. Если бы мы объявили объект с помощью `let`, мы могли бы переопределить его, но не можем изменить свойства.
Пример:
```javascript
let obj = {a: 1, b: 2, c: 3};
obj = {a: 5, b: 2, c: 3};
console.log(obj); // {a: 5, b: 2, c: 3}

const obj2 = {a: 1, b: 2, c: 3};
obj2 = {a: 5, b: 2, c: 3}; // TypeError: Assignment to constant variable.
```

