 # Что такое селектор в css ?
#### Селектор - это название тега, класса или идентификатора, который мы используем для того, чтобы применить к нему стили.

Например:
<br>

В данном примере мы применяем стили к тегу `p`:
* `p` - селектор тега
* `.class` - селектор класса
* `#id` - селектор идентификатора
* `*` - универсальный селектор
* `p > a` - селектор потомка
* `p + a` - селектор соседа
* `p ~ a` - селектор всех соседей/ Меньше используется
* `p[class]` - селектор атрибута. Меньше используется. p[description] - селектор атрибута со значением
* `p[class="text"]` - селектор атрибута со значением. Меньше используется. p[title="text"] - селектор атрибута со значением
* `p:first-child` - селектор псевдокласса
* `p::first-line` - селектор псевдоэлемента
* `p:nth-child(2n)` - селектор псевдокласса с аргументом
* `p:nth-child(2n+1)` - селектор псевдокласса с аргументом
* `p:nth-child(odd)` - селектор псевдокласса с аргументом
* `p:nth-child(even)` - селектор псевдокласса с аргументом

Приоритет селекторов:
1. Идентификаторы - #id
2. Классы - .class
3. Теги - p, a, div, span, ...
4. Вложенность - p a (селектор потомка)
5. Порядок - p + a (селектор соседа)
6. Вес селектора - p[class="text"] (селектор атрибута со значением)
7. Встроенные стили - style="color: red"
8. !important - color: red !important

---------------------------------------

# Списки определений
#### Список определений - это список, в котором каждый элемент состоит из термина и его определения.
* `dl` - тег списка определений
* `dt` - тег термина
* `dd` - тег определения
* `dl dt` - селектор термина
* `dl dd` - селектор определения

На практике:
```html

<dl>
    <dt>Термин 1</dt>
    <dd>Определение 1</dd>
    <dt>Термин 2</dt>
    <dd>Определение 2</dd>
    <dt>Термин 3</dt>
    <dd>Определение 3</dd>
</dl>
```
---------------------------------------
Где можно применить список определений?
* Список определений можно применить для создания словаря, где каждый элемент будет состоять из термина и его определения.
* Список определений можно применить для создания списка вопросов и ответов, где каждый элемент будет состоять из вопроса и ответа на него(FAQ).

